# aznarm_hw1

## گزارش آزمایش

در این پروژه یک ماشین‌حساب ساده پیاده‌سازی شده که عبارت مورد نظر برای محاسبه را ورودی می‌گیرد و خروجی عبارت را چاپ می‌کند.
در قسمت .gitignore فایل های متداولی که در یک پروژه‌ی پایتونی قرار دارند، آمده است.
در کامیت‌های مختلف پروژه هم متدها و بخش‌های مختلف پیاده‌سازی شده‌اند و از تاریخچه کامیت‌ها در دسترس هستند.
در فرآیند توسعه‌ی پروژه از برنچ‌های مختلف استفاده شده. یک برنچ به نام dev داریم و برای توسعه هر فیچر جدید از برنچ feature-FEATURENAME استفاده شده. برای دیباگ‌ها هم در برنچ با پریفیکس نام debug انجام شده است. ۲ تا پول ریکوئست هم در زمان انجام پروژه انجام شده است. 

## جواب پرسش‌ها

۱. در پوشه‌ی .git اطلاعات همه‌ی کامیت‌های قبلی و محتوای فایل‌هایی که در آن‌ها وجود داشته نگه‌داشته می‌شود و با دستور git init ساخته می‌شود.

۲. بدین معناست که یا همه‌ی آن‌ها انجام می‌شود یا فقط یکی انجام می‌شود. یعنی در زمان کامیت کردن اگر در یکی از فایل‌ها مشکلی وجود داشته باشید بقیه تغییرات در دیگر فایل‌ها هم کامیت نمی‌شوند. این اتفاق در پول کردن هم می‌افتد و اگر در پول کردن یکی از فایل‌ها کانفلیکتی وجود داشته باشد دیگر فایل‌ها هم پول نمی‌شوند.

۳. با استفاده در دستور fetch تنها فایل‌های موجود دانلود می‌شوند و به پوشه‌ی .git اضافه می‌شوند. با استفاده از دستور merge هم می‌توان merge کردن یک برنچ را با یک برنچ دیگر انجام داد. دستور pull هم هر دور این دستورات را به‌طور پشت سر هم انجام می‌دهد، بدین معنا که ابتدا فایل‌ها را از روی سرور گیت دانلود می‌کند و سپس با برنچ مورد نظر merge می‌کند.

۴. در git revert تمام کامیت‌های انجام شده که پوش نشده‌اند به ورژن قبلی برمی‌گردند یعنی فایل را به استیتی می‌بریم که در سرور قرار دارد. در git reset تمام تغییراتی که کامیت نشده‌اند به ورژن قبلی برمی‌گردند یعنی در واقع به ورژنی برمی‌گردیم که در آخرین کامیت‌مان به صورت لوکال داشته‌ایم. در git rebase پدر یا base یک شاخه را برابر با یک مقدار دیگر می‌کنیم و بر خلاف دو دستور قبلی تغییری در محتوای فایل‌ها اتفاق نمی‌افتد. در git restore هم مقدار یک فایل را برابر با مقدار آن در یک کامیت یا برنچ دیگر می‌کنیم.

۵. منظور از staging area فایل‌ها و تغییراتی است که add شده ولی هنوز کامیت نشده است. Git stash هم از یک stack یا پشته استفاده می‌کند و هر زمان که از آن استفاده می‌کنیم مواردی که در staging area هستند را در استک می‌ریزد و سپس محیطی می‌سازد که در آن، آن‌ تغییرات وجود ندارند. در نهایت هم با استفاده از git stash pop می‌توانیم به مرحله‌ی قبلی در استکمان برویم.

۶. منظور از snapshot ورژنی‌ است که گیت در یک زمان خاص از پروژه ثبت کرده است. برای مثال با هر کامیت یک اسنپ‌شات از پروژه ثبت می‌شود و می‌توانیم در هر زمان که بخواهیم به آن ورژن برگردیم و به آن دسترسی داشته باشیم. تمام اسنپ‌شات‌ها هم در پوشه‌ی .git نگه‌داری می‌شوند.

